(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(이 드라마는 책을 원작으로 하였으며, 모든 사람, 조직,
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(본 드라마의 장소와 사건은 허구입니다.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(코로나19 예방수칙에 따라 촬영되었습니다.)
(The crime-related scenes were staged.)
(범죄와 관련된 장면이 연출되었습니다.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(본 드라마에는 잔혹하고 충격적인 장면이 포함될 수 있습니다.)
Right before the Chuseok holidays...
추석 연휴 직전..
I'm sorry I was late. There was heavy traffic.
늦어서 미안해요. 교통량이 많았습니다.
No, it's fine. You picked me up when I had just gotten out.
아니요, 괜찮아요. 내가 막 나왔을 때 당신이 나를 데리러 왔어요.
Hey, my cousin got married pretty late.
안녕하세요, 제 사촌이 꽤 늦게 결혼했어요.
So everyone at the wedding cried.
그래서 결혼식에 참석한 모든 사람들이 울었습니다.
And my mother wanted to pack up some food from the buffet.
그리고 어머니는 뷔페에서 음식을 좀 싸오고 싶어 하셨습니다.
Look at all this food she packed for me. My goodness.
그녀가 나를 위해 싸준 이 음식들을 좀 보세요. 이럴 수가.
This sure makes us feel like normal people, doesn't it?
이것은 확실히 우리를 평범한 사람들처럼 느끼게 만듭니다. 그렇죠?
I went to a wedding on Saturday.
토요일에 결혼식에 갔어요.
And we're stuck downtown in the middle of a congested road.
그리고 우리는 혼잡한 도로 한가운데에 갇혀있습니다.
It'd be perfect if only we weren't headed to a prison.
우리가 감옥으로 향하지만 않는다면 완벽할 텐데.
Seoul Tollgate announced that cars leaving Seoul...
서울톨게이트, 서울 출발 차량 발표…
Hey. How do office workers wear ties every day?
안녕. 직장인들은 넥타이를 매일 어떻게 매나요?
This is so suffocating.
너무 숨막히네요.
And the Honam Expressway...
그리고 호남고속도로...
Gosh. Maybe, I should have brought some clothes to change into.
이런. 어쩌면 갈아입을 옷을 가져왔어야 했을지도 모릅니다.
Do you want to switch shoes at least?
적어도 신발을 바꾸고 싶습니까?
- No, it's okay. - By tonight...
- 아뇨, ​​괜찮아요. - 오늘 밤까지...
- Do you want some rice cakes? - What?
- 떡볶이 먹을래? - 무엇?
- Open your mouth. - I'm good.
- 입을 벌려보세요. - 난 괜찮아.
- Open up. - It's expected to take longer.
- 열어보세요. - 시간이 더 걸릴 것으로 예상됩니다.
- There. Chew it. - Hello, everyone.
- 거기. 씹어보세요. - 여러분, 안녕하세요.
Yes. That's it.
예. 그게 다야.
Let's go.
갑시다.
(Seoul Detention Center)
(서울구치소)
- Gosh. Isn't it nice? - Gosh.
- 이런. 멋지지 않나요? - 이런.
It does look big and nice.
크고 멋져보이네요.
I spent two months' salary on this.
나는 이것에 두 달치 월급을 썼다.
It better look fancy.
화려해 보이는 게 더 나을 것 같아요.
You're spending more than you're earning.
당신은 버는 것보다 더 많은 돈을 쓰고 있습니다.
You need the right tools to put your skills to use.
기술을 활용하려면 올바른 도구가 필요합니다.
Hey, this kind of looks lame.
아, 이거 좀 허접해 보이는데.
I'll put it away.
치워두겠습니다.
But I'm more comfortable with it. Let me use it.
하지만 저는 그게 더 편해요. 사용하겠습니다.
- You want to? - Yes.
- 그러고 싶어? - 예.
- Okay, it's all yours. - Thank you.
- 알았어, 다 네 거야. - 감사합니다.
All right. Hold on.
괜찮은. 기다리다.
This should be...
이것은 ...
Should we put this here?
이것을 여기에 넣어야 할까요?
(Keep quiet)
(조용히 하세요)
Inmate 4709, you have visitors.
수감자 4709, 방문객이 왔습니다.
Who's here?
여기 누구야?
Look at him dusting off his feet again. Gosh.
그가 다시 발의 먼지를 털고 있는 것을 보십시오. 이런.
- That fool. - Just go, will you?
- 그 바보. - 그냥 가세요?
- Idiot. - Gosh, seriously.
- 바보. - 맙소사, 정말요.
(Do not flush leftovers down the toilet.)
(남은 음식물을 변기에 버리지 마세요.)
- Hurry up. The officer is waiting. - Goodness.
- 서둘러요. 경찰관이 기다리고 있습니다. - 맙소사.
Gosh, that fool.
맙소사, 그 바보.
- I'm sorry, man. - What? What the...
- 미안해요. - 무엇? 뭐야...
You can't blindside me like this.
이렇게 나를 눈이 멀게 할 수는 없습니다.
I can't even stand the way he walks.
나는 그가 걷는 방식조차 참을 수 없습니다.
- Goodness. - That idiot.
- 맙소사. - 그 바보.
What's with him?
그 사람은 뭐야?
Well, we're not here to interrogate you, so relax.
글쎄요, 우리는 당신을 심문하러 온 것이 아니니 안심하세요.
Did you put on a suit to meet me?
나를 만나려고 정장을 입었나요?
Why do you ask?
왜 물어보나요?
I feel special.
나는 특별하다고 느낀다.
But it's all over now, isn't it?
하지만 이제 다 끝난 것 아닌가요?
Do you think it's over?
끝났다고 생각하시나요?
You caught me.
당신이 나를 잡았어요.
Mr. Cho, we still have...
조 선생님, 아직...
many questions for you.
당신에게 많은 질문이 있습니다.
But I told you everything last time.
그런데 지난번에 다 말했어요.
That lady too. I told her everything.
그 아줌마도요. 나는 그녀에게 모든 것을 말했습니다.
She is a detective, not a "lady."
그녀는 '아가씨'가 아니라 탐정이다.
We want to hear more about you, not about the case.
우리는 사건에 대한 이야기가 아니라 당신에 대해 더 듣고 싶습니다.
You could tell us about your childhood...
당신의 어린 시절에 대해 말해주세요...
or how you feel. Feel free to tell us anything.
아니면 기분이 어떤지. 무엇이든 알려주세요.
It's just for our record, so don't worry about it.
저희의 기록을 위한 것이므로 걱정하지 않으셔도 됩니다.
Right.
오른쪽.
Well... Is there anything you'd like to tell us?
음... 우리에게 하고 싶은 말이 있나요?
It's okay. You can tell us anything.
괜찮아요. 당신은 우리에게 무엇이든 말할 수 있습니다.
You're not interrogating me, but you want to hear my story?
나를 심문하는 게 아니라 내 이야기를 듣고 싶어?
- That's right. - No one wants to hear my story.
- 좋아요. - 아무도 내 이야기를 듣고 싶어하지 않습니다.
- What's your reason? - We visited your place.
- 이유가 뭐예요? - 우리는 당신의 집을 방문했습니다.
My place?
내 집?
Yes, it was very clean.
네, 아주 깨끗했어요.
Everything was neatly organized,
모든 것이 깔끔하게 정리되어 있었고,
even your socks.
양말까지도요.
I don't like it when things are messy.
나는 일이 지저분한 것을 좋아하지 않습니다.
I know.
알아요.
So you must be having a hard time here.
그러니까 여기서 힘든 시간을 보내고 있을 거에요.
Right?
오른쪽?
Every day, you have to eat and sleep...
맨날 먹고 자야하고...
right next to strangers who committed all sorts of crimes.
온갖 범죄를 저지른 낯선 사람 바로 옆에요.
It must be awful.
정말 끔찍할 것 같아요.
It is awful.
정말 끔찍해요.
So...
그래서...
why don't you...
왜 안 그래...
tell us more about yourself?
당신에 대해 좀 더 이야기해 주시겠어요?
The people here...
여기 사람들은...
probably think that you're like them and treat you as one of them.
아마도 당신이 그들과 같다고 생각하고 당신을 그들 중 하나로 대할 것입니다.
But in our eyes,
그러나 우리 눈에는
you seem a little different.
당신은 좀 다른 것 같아요.
Well...
음...
They don't even wash themselves often.
그들은 심지어 자주 씻지도 않습니다.
They stink, and the cell is small and filthy.
악취가 나고 감방은 작고 불결합니다.
It's really driving me crazy.
정말 미치게 만드네요.
Right, I'm sure.
그렇죠, 확실해요.
So this was what we were wondering.
그래서 우리가 궁금했던 것은 이것이었습니다.
Perhaps you...
아마도 당신은...
didn't actually intend to kill Soo Hyun...
사실 수현을 죽일 생각은 아니었는데...
That's right, I...
그렇죠, 저는...
I never intended to kill her.
나는 결코 그녀를 죽일 생각이 없었습니다.
That is why we want to hear your story.
그래서 우리는 당신의 이야기를 듣고 싶습니다.
To find out exactly how different you are from the others.
당신이 다른 사람들과 얼마나 다른지 정확히 알아보기 위해.
You look like you've lost quite a bit of weight.
살이 꽤 빠진 것 같군요.
Have you been eating well?
식사는 잘 하셨나요?
Then why don't we...
그럼 우리는 왜...
eat something first before we start talking?
얘기하기 전에 뭐라도 먼저 먹어볼까?
How are you feeling?
기분이 어때요?
I got to have a proper meal for a change.
기분 전환을 위해 제대로 된 식사를 해야 해요.
I wish every day was like today.
매일이 오늘 같았으면 좋겠어요.
Do you regret it?
후회하시나요?
She was in the wrong place at the wrong time.
그녀는 잘못된 시간에 잘못된 장소에 있었습니다.
Are you talking about Soo Hyun? What exactly do you mean by that?
수현이 말하는 거야? 그게 정확히 무슨 뜻인가요?
Blame her bad luck.
그녀의 불운을 비난하십시오.
It's Soo Hyun.
수현이에요.
Her name.
그녀의 이름.
Lee Soo Hyun.
이수현.
Had she not come to that place that day,
그 날 그 사람이 그 곳에 오지 않았더라면,
nothing would have happened to her or me.
그녀나 나에게는 아무 일도 일어나지 않았을 것이다.
Do you think...
당신은 생각합니까 ...
it's Soo Hyun's fault that you ended up like this?
이렇게 된 게 수현 씨 탓인가요?
It is her fault for catching my attention.
내 관심을 끈 것은 그녀의 잘못이다.
I wonder what was on his mind...
그 사람의 마음은 무엇이었는지 궁금하네요...
as Cho Hyun Gil was watching such an innocent child.
이렇게 순진한 아이를 조현길이 지켜보고 있었다.
Why does he feel differently from the rest of us?
왜 그 사람은 우리와 다르게 느끼는 걸까요?
Are you from Samcheonpo?
삼천포 출신이신가요?
I don't hear an accent though.
하지만 악센트는 들리지 않습니다.
I moved to Seoul when I was 15.
나는 15살 때 서울로 이사했다.
In eighth grade?
8학년 때요?
I didn't go to middle school.
나는 중학교에 가지 않았다.
I started working as soon as I graduated from elementary school.
나는 초등학교를 졸업하자마자 일을 시작했다.
What kind of work?
어떤 종류의 일인가요?
I worked at factories,
공장에서 일했는데,
sold fish, and worked at butcher shops.
생선을 팔고 정육점에서 일했다.
I did everything I was told to do.
나는 내가 하라는 말을 다 했다.
I had to work all sorts of jobs too.
온갖 일도 해야 했어요.
My family was very poor when I was young.
제가 어렸을 때 우리 가족은 매우 가난했습니다.
Since I'm the eldest son,
제가 큰 아들이니까.
I had to help my parents on their farm...
부모님의 농장일을 도와야 했는데...
and sell our harvest.
그리고 우리의 수확물을 팔아요.
I did all sorts of things.
나는 온갖 일을했습니다.
Detective, what did you say your name was?
형사님, 이름이 뭐라고 했죠?
My name?
내 이름?
I'm Kook Young Soo.
저는 국영수입니다.
Detective Kook, then did you also quit school after elementary school?
국형사님, 그럼 당신도 초등학교 졸업하고 학교를 그만뒀나요?
I entered middle school a year later than everyone else.
나는 남들보다 1년 늦게 중학교에 입학했다.
I see. At least you went to middle school.
알겠어요. 적어도 중학교는 다녔잖아.
- You think you two are different? - What do you mean?
- 둘이 다르다고 생각해요? - 무슨 뜻이에요?
You were both poor, and both of you struggled.
당신은 둘 다 가난했고 둘 다 어려움을 겪었습니다.
But he attended middle school, so his situation was different.
하지만 중학교를 다녔기 때문에 상황은 달랐다.
My life could've turned out differently too.
내 인생도 다르게 변할 수도 있었죠.
Do you think that's why you ended up becoming a criminal?
그것 때문에 결국 범죄자가 되었다고 생각하시나요?
Because you had to quit school?
학교를 그만둬야 했기 때문에?
Well...
음...
I...
나는...
- Detective. - Yes.
- 형사님. - 예.
Can you get me a soda?
탄산음료 좀 갖다 주시겠어요?
I have a habit of drinking one after every meal.
저는 매 식사 후에 한 잔씩 마시는 습관이 있습니다.
(Please keep this cubicle clean.)
(이 큐비클을 깨끗하게 유지해주세요.)
(If you have a dream, you can start afresh.)
(꿈이 있다면 새로 시작할 수 있습니다.)
(Korea Correctional Service)
(한국교도소)
She was in the wrong place at the wrong time.
그녀는 잘못된 시간에 잘못된 장소에 있었습니다.
Blame her bad luck.
그녀의 불운을 비난하십시오.
Hey.
여기요.
- Are you all right? - Of course.
- 괜찮아요? - 물론.
Let's go.
갑시다.
You quit smoking.
담배를 끊으셨어요.
Yes, what's up?
응, 무슨 일이야?
Why do you carry a lighter around?
라이터는 왜 들고 다니나요?
Oh, this thing?
아, 이거요?
For emergencies.
비상용.
I'm sure there will come a day when I'll crave a smoke.
언젠가 담배가 땡길 날이 올 거라 믿습니다.
If I don't have a lighter at that time,
그때 라이터가 없었다면,
I may seriously go crazy.
정말 미칠 수도 있어요.
(Through the Darkness, Episode 5)
(어둠을 뚫고 5화)
(Proposal: 1 Year Plan of Behavioral Analysis Team)
(제안: 행동분석팀 1개년 계획)
We just got started,
우리는 이제 막 시작했어요.
so let us do this for just one more year.
그러니까 1년만 더 해보자.
Yes, there's our proposal.
네, 우리 제안이 있습니다.
We'll work quietly so that you'll never notice us.
여러분이 눈치채지 못하도록 조용히 작업하겠습니다.
Right here. Please.
바로 여기입니다. 제발.
So please... Help me out.
그러니 제발... 도와주세요.
Sit down.
앉으세요.
- My gosh. - Just one more year.
- 맙소사. - 딱 1년만 더요.
This year's college entrance exam must have been rather easy.
올해 대학 입시는 좀 쉬웠을 것 같아요.
- Arms down. - The cut-off scores...
- 팔을 내리세요. - 컷오프 점수는...
for many universities went up by even ten points.
많은 대학의 경우 10포인트까지 올랐습니다.
- Reported by Lee Yong Nam. - All done.
- 이용남 기자. - 모두 끝났어요.
The college exam score cut-off for this year's acceptance...
올해 수능 합격자 컷오프…
for Seoul National University's Humanities Department had been...
서울대학교 인문학부 출신...
- Salute! - We'll do our best!
- 경례! - 최선을 다하겠습니다!
(January 2001)
(2001년 1월)
(March 2001)
(2001년 3월)
(We will care for your family with love and sincerity.)
(가족 여러분의 사랑과 정성을 다해 모시겠습니다.)
(True Correction, Bright Future, For a future with hope)
(참된 교정, 밝은 미래, 희망이 있는 미래를 위하여)
(May 2001)
(2001년 5월)
A terrorist attack on the US...
미국에 테러…
put Americans and people around the world in great shock.
미국인과 전 세계 사람들을 큰 충격에 빠뜨렸습니다.
(September 2001)
(2001년 9월)
One second.
1초.
(October 2001)
(2001년 10월)
(November 2001)
(2001년 11월)
(December 2001)
(2001년 12월)
- Excuse me. - One second.
- 실례합니다. - 1초만요.
(Do not scrub in the bath)
(목욕탕에서 문지르지 마세요)
(December 2001)
(2001년 12월)
(January 2002)
(2002년 1월)
- Yes. - If you give us one more chance,
- 네. - 한번만 더 기회를 주시면
we will repay your kindness with great performance.
고객님의 성원에 좋은 성과로 보답하겠습니다.
Yes, sir.
네, 선생님.
(Extended by 1 year)
(1년 연장)
Thank you!
감사합니다!
Today is a historical day.
오늘은 역사적인 날입니다.
Our dream of reaching the semifinals of the World Cup came true.
월드컵 4강 진출의 꿈이 현실이 됐다.
I still have a tough time believing it.
나는 아직도 그것을 믿기가 어렵다.
- Go, Korea! Hey! - Go, Korea!
- 가라, 한국! 여기요! - 가라, 한국!
All right!
괜찮은!
- Go, Korea! - Go, Korea!
- 가라, 한국! - 가라, 한국!
(November 2002)
(2002년 11월)
Good grief!
좋은 슬픔!
Hey, let him go. Guard!
이봐, 그를 놔줘. 경비원!
You can take him away.
그를 데려가시면 됩니다.
Darn it.
젠장.
(December 2002)
(2002년 12월)
I'm aware.
나는 알고 있다.
So why did you go that far and commit that crime?
그럼 왜 그렇게 멀리까지 가서 그런 범죄를 저지른 걸까요?
My gosh, these detectives.
맙소사, 이 형사들.
(New hope! 2003)
(새로운 희망! 2003)
Although the temperature is well below zero,
영하의 기온이지만,
the beach is filled with people...
해변에는 사람들이 가득하다...
waiting for the first sunrise.
첫 번째 일출을 기다리고 있습니다.
I got some buns.
빵을 좀 샀어요.
- The number of people... - Look at this.
- 인원이.. - 이것 좀 보세요.
My gosh.
맙소사.
(February 2003)
(2003년 2월)
(March 2003)
(2003년 3월)
(April 2003)
(2003년 4월)
(July 2003)
(2003년 7월)
(August 2003)
(2003년 8월)
(Korean Beef Gopchang)
(한우곱창)
How long has it been since we had a team dinner?
우리가 팀 저녁을 먹은 지 얼마나 됐나요?
Eat up while you can.
먹을 수 있을 때 먹어라.
You may never see another day like this.
이런 날은 다시는 볼 수 없을 것입니다.
You can eat. I'll grill these.
먹을 수 있습니다. 내가 이걸 구워줄게.
It's all right. I'm an expert at grilling,
괜찮아요. 나는 굽는 일에 전문가다.
so I never let anyone else do it.
그래서 절대 다른 사람이 하도록 놔두지 않아요.
Well, I'll show you what I can do. Give it here.
글쎄요, 제가 무엇을 할 수 있는지 보여드리겠습니다. 여기로 주세요.
No, sir.
아니요, 선생님.
Please just eat this. It's hot.
이것만 드시기 바랍니다. 덥다.
It's good.
좋다.
Please evaluate my skills.
내 실력을 평가해 주세요.
- I'll eat it myself. - My gosh.
- 내가 직접 먹을게. - 맙소사.
- You should eat too. - Okay.
- 너도 먹어야 해. - 좋아요.
All right, then. Let's continue to hang in there.
그럼요. 계속해서 버티자.
Okay.
좋아요.
- Great work. - Bottoms up.
- 정말 잘했어요. - 상향식.
Weather newsflash.
날씨 속보.
The typhoon is heading north,
태풍은 북쪽으로 향하고 있고,
making many parents worried as they wait for their children.
많은 부모들이 자녀를 기다리면서 걱정하게 만듭니다.
Typhoon 14, also known as Maemi,
매미라고도 불리는 태풍 14호는
will cause strong winds to blow...
강한 바람이 불겠습니다..
as well as heavy rain throughout the entire country.
전국 곳곳에 큰 비가 내렸습니다.
The wind speed of Maemi can reach up to 60m per second.
매미의 풍속은 최대 초당 60m에 이른다.
It first headed to Taiwan,
처음에는 대만으로 향했고,
then suddenly changed course...
그러다가 갑자기 진로를 바꾸었는데..
and began to head to the Korean peninsula.
그리고 한반도로 향하기 시작했다.
Honey, I'm home.
여보, 나 집에 왔어요.
Wait, honey...
잠깐만요, 자기야...
No.
아니요.
Honey!
여보!
What's...
무엇입니까 ...
- There was another one. - No, why...
- 또 하나 있었어요. - 아니, 왜...
(I wanted to take this woman, so I shut her mouth and took her.)
(이 여자를 데려가고 싶어서 입을 다물고 데려갔습니다.)
(She was already dead before I could do anything. I got angry.)
(내가 아무것도 하기 전에 그녀는 이미 죽어 있었다. 나는 화가 났다.)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
So do you know who the new chief is?
그럼 새 추장이 누구인지 아시나요?
Sorry?
죄송합니다?
Oh, right.
아, 그렇죠.
What's wrong? What's with that face?
무슨 일이야? 그 얼굴은 뭐죠?
Oh, you're here.
아, 여기 계시군요.
Hey, good morning, Tae Gu.
안녕, 태구야.
Have you been well?
잘 지내셨나요?
Why didn't you tell me?
왜 나에게 말하지 않았나요?
You could've at least given me a heads up.
적어도 나에게 미리 알림을 주었을 수도 있습니다.
Everyone already knew.
다들 이미 알고 있었어요.
I didn't need to do that.
나는 그렇게 할 필요가 없었습니다.
Everyone except me, who has to take orders from him.
나를 제외한 모든 사람은 그 사람의 명령을 받아야 합니다.
I mean, I thought...
내 말은, 내 생각엔...
you already knew too, Captain Yoon.
너도 이미 알고 있었지, 윤대위.
I understand.
이해합니다.
Goodness, hello.
맙소사, 안녕하세요.
I'm Kim Bong Sik, the new chief of the Special Crime Squad.
신임 특수수사대장 김봉식 입니다.
- Hello. - Nice to meet you.
- 안녕하세요. - 만나서 반가워요.
I hope we all get along.
우리 모두 잘 지내길 바랍니다.
- Yes. - It's nice to meet you.
- 예. - 만나서 반가워요.
Let's grab some soju sometime.
가끔 소주 한잔 하자.
- Sure. - Okay.
- 확신하는. - 좋아요.
If you knew Kim Bong Sik was coming as our new chief,
김봉식이 새 팀장으로 온다는 걸 알았더라면,
you of all people could've let me know.
당신이라면 나에게 알려줄 수도 있었을 텐데.
I thought you'd only get stressed if I told you ahead of time.
미리 말하면 스트레스 받을 줄 알았는데.
Also, nothing would change anyway.
또한 어차피 아무것도 변하지 않을 것입니다.
Nothing could be changed,
아무것도 바뀔 수 없었고,
so I happened to be the only one who didn't know?
그럼 나만 몰랐던 걸까?
No, that's not what I meant.
아니, 내 말은 그런 뜻이 아니었어.
Well...
음...
I'm sorry.
미안해요.
There's no need for you to apologize.
사과하실 필요는 없습니다.
Forget it.
잊어버리세요.
It probably wasn't easy for you either.
아마 당신에게도 쉽지 않았을 겁니다.
- Does the Analysis Team know? - The Analysis Team?
- 분석팀도 알고 있나요? - 분석팀요?
Back when they were at Jungbu Station,
예전에 중부역에 있었을 때,
I heard Song Ha Young...
송하영이라고 들었는데...
once betrayed Chief Kim Bong Sik.
김봉식 과장을 배신한 적도 있다.
People in this field really love rumors,
이 분야 사람들은 소문을 참 좋아하는데,
don't they?
그렇지 않나요?
(Hwang Dae Sun, rape and mutilation murderer)
(황대선, 성폭행 살인범)
Why are you back?
왜 돌아왔나요?
We still do not understand why you committed these crimes, Mr. Hwang.
우리는 아직도 황씨가 왜 이런 범죄를 저질렀는지 이해하지 못합니다.
(Keep quiet)
(조용히 하세요)
So we came...
그래서 우리는 왔습니다 ...
to hear the story of your life, Mr. Hwang.
황 선생님의 인생 이야기를 들어보시죠.
What story?
무슨 이야기요?
Well, can you share the stories of your childhood?
그럼, 당신의 어린 시절 이야기를 들려주실 수 있나요?
What will you do with the stories of my unfortunate childhood?
불행한 어린 시절의 이야기를 어떻게 하시겠습니까?
I guess you had lots of bad memories.
안 좋은 기억이 많으셨나 봐요.
In that case,
그 경우,
can you tell me one thing that made you the angriest?
당신을 가장 화나게 만든 한 가지를 말해줄 수 있나요?
It's my dad.
우리 아빠예요.
He always beat me up without a reason.
그는 늘 이유 없이 나를 때렸다.
He'd beat me up during meals,
그 사람은 식사 중에 나를 때렸어요.
and beat me for going to school.
학교에 간다고 나를 때렸어요.
There were days when I actually skipped school...
실제로 학교를 빼먹은 날도 있었는데...
because he hurt me so badly.
그 사람이 나에게 너무 큰 상처를 주었기 때문이다.
Whenever he beat me, he stripped me down to my underwear,
그가 나를 때릴 때마다 그는 내 속옷까지 벗겨냈고
then kicked me out of the house.
그런 다음 나를 집에서 쫓아 냈습니다.
So I sat in front of the gate.
그래서 나는 문 앞에 앉았다.
So if your neighborhood friends saw you,
그러니 동네 친구들이 당신을 본다면,
they would've teased you a lot.
그 사람들이 당신을 많이 놀렸을 겁니다.
Kids would make fun of me until I went to middle school.
내가 중학교에 들어갈 때까지 아이들은 나를 놀리곤 했다.
I'd beat them up too.
나도 그들을 때릴 것입니다.
I never hung out with them.
나는 그들과 어울리지 않았습니다.
Those emotions must have been tough on you.
그 감정이 당신에게 힘들었을 것입니다.
And it must've been embarrassing that you weren't wearing clothes.
그리고 옷을 입지 않은 게 민망했을 것 같아요.
How did you usually deal with your anger?
평소에 분노를 어떻게 처리하셨나요?
There wasn't much I could do as a kid.
어렸을 때 할 수 있는 일이 별로 없었어요.
All I could do was kill animals because they couldn't talk.
내가 할 수 있는 일은 말을 할 수 없는 동물을 죽이는 것뿐이었다.
I killed my next-door neighbor's cow with a sickle.
옆집 소를 낫으로 죽였습니다.
I caught a dog in my neighborhood...
동네에서 개를 잡았는데..
and watched it jump and bark in the hot, boiling water.
그리고 그것이 뜨겁고 끓는 물 속에서 뛰어오르며 짖는 것을 지켜보았습니다.
Watching that got me off.
그것을 보면서 나는 기분이 좋아졌다.
My father stripped me and kicked me out countless times.
아버지는 저를 수없이 벗기고 쫓아냈습니다.
So I still hate it when my body is exposed.
그래서 아직도 몸이 노출되는 걸 싫어해요.
It infuriates me.
그것은 나를 화나게 한다.
No matter how hot it is, I never wear shorts or short sleeves.
아무리 더워도 반바지나 반팔은 절대 입지 않아요.
After you killed animals,
동물을 죽인 후,
did you dismember them too?
너도 그 사람들을 해체했니?
Sometimes.
때때로.
I tried cutting them up.
나는 그들을 자르려고 노력했다.
I learned cooking at a restaurant.
나는 레스토랑에서 요리를 배웠다.
Using a knife to cut them into pieces was fun.
칼을 사용하여 조각으로 자르는 것이 재미있었습니다.
Your second female victim.
두 번째 여성 피해자입니다.
Is that why you cut off the flesh on her leg...
그래서 다리 살을 잘라내는 걸까요...
after you raped and murdered her?
당신이 그녀를 강간하고 살해한 후에요?
I don't know.
모르겠습니다.
I wanted to cut it off when she was alive.
살아있을 때 잘라내고 싶었어요.
But she kept moving, and her blood splattered.
하지만 그녀는 계속 움직이고 있었고, 피가 튀었습니다.
So I stopped for a bit.
그래서 잠시 멈췄습니다.
After I killed her,
내가 그녀를 죽인 후,
I sat next to her and tried to cut it off again.
나는 그녀 옆에 앉아서 다시 그것을 끊으려고 노력했다.
But I don't remember much because I was drunk.
그런데 술에 취해 기억이 잘 안 난다.
Then you took it home.
그런 다음 집으로 가져갔습니다.
But no one saw you?
그런데 아무도 당신을 못 봤나요?
It was dripping in blood.
피가 뚝뚝 떨어지고 있었습니다.
I bet it must've scared people.
아마 사람들이 겁을 먹었을 거예요.
Why? They wouldn't know what it was.
왜? 그들은 그것이 무엇인지 몰랐을 것입니다.
I thought it was meat for a second...
순간 고기인줄 알았어요...
when I woke up the next day.
다음날 일어났을 때.
Which one is it? You don't remember? Or you don't want to talk to us?
어느 것입니까? 기억하지 못하시나요? 아니면 우리랑 얘기하고 싶지 않은 거야?
It's both.
둘 다입니다.
Must I tell you everything?
내가 당신에게 모든 것을 말해야 합니까?
You said it wasn't an interrogation.
심문이 아니라고 하더군요.
(Implement an improved reform system for the future)
(미래를 위한 개선된 개혁 시스템 구현)
- Good day. - Good day.
- 좋은 하루 되세요. - 안녕하세요.
Hwang Dae Sun definitely shows the behaviors of serial killers.
황대선은 확실히 연쇄살인범의 행태를 보여준다.
Right. But why do you think he cut off the flesh on her leg?
오른쪽. 그런데 왜 그가 그녀의 다리 살을 잘라냈다고 생각하시나요?
It looks like he didn't know either.
그 사람도 몰랐던 것 같습니다.
I think his rage against his abusive father...
학대하는 아버지에 대한 분노가...
developed into abnormal sexual behaviors.
비정상적인 성적 행동으로 발전하게 됩니다.
Then his rage caused him to mutilate the body too.
그러자 그의 분노로 인해 몸도 절단되었습니다.
Right.
오른쪽.
Gosh.
이런.
Many organizations are trying to support flood victims...
많은 단체들이 홍수 피해자들을 지원하려고 노력하고 있습니다.
from Typhoon Maemi which struck the Korean Peninsula pretty hard.
한반도를 강타한 태풍 매미 때문이다.
The civic organizations...
시민단체들은..
How may I help you?
어떻게 도와드릴까요?
(No smoking)
(금연)
Is this the Behavioral Analysis Team?
행동분석팀인가요?
- Yes. - Where's Song Ha Young?
- 예. - 송하영은 어디 있어요?
Inspector Song? He's out for an interview.
송 검사님? 그는 인터뷰를 하러 나갔다.
"Inspector"?
"검사관"?
Should I tell him you stopped by when he comes back?
그가 돌아오면 들렀다고 말해야 할까요?
("Sky, Wind, Star, and Poetry" by Yun Dong Ju)
(윤동주의 『하늘과 바람과 별과 시』)
He hasn't changed.
그는 변하지 않았습니다.
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
Don't mind me.
신경쓰지 마세요.
Get back to work.
다시 일하세요.
It's like nothing ever happened. This isn't fair.
아무 일도 일어나지 않은 것 같습니다. 이건 불공평해요.
What?
무엇?
The weather.
날씨.
The weather can't be this good. It's cheating.
날씨가 이렇게 좋을 수가 없어요. 부정 행위입니다.
The pain and sense of loss.
고통과 상실감.
The suffering...
괴로움...
is only up to the victims to bear.
그건 피해자가 감당할 뿐입니다.
I bet some people are enjoying this good weather.
이 좋은 날씨를 즐기고 계시는 분들도 계시리라 믿습니다.
All right.
괜찮은.
He's not even investigating the case. Why is he reading...
그는 사건을 조사하지도 않습니다. 그 사람은 왜 책을 읽고 있는 걸까...
the case reports for the detectives?
형사들에게 보내는 사건보고요?
Seriously. This nosy jerk.
진지하게. 이 참견쟁이.
Hey. When he comes back, I'll tell him you were...
여기요. 그 사람이 돌아오면 내가 그 사람에게 당신이 그랬다고 말해줄게요...
You!
당신!
"Hey"?
"여기요"?
Read what it says on my name card.
내 명함에 적힌 내용을 읽어보세요.
"Special Crime Squad Chief, Kim Bong Sik."
"특수수사대장 김봉식."
Are you blind?
당신은 장님입니까?
I'm sorry.
죄송합니다.
You seem to have picked up bad habits from Song Ha Young.
송하영에게서 나쁜 버릇을 물려받은 것 같다.
You're still wet behind your ears.
귀 뒤는 아직 젖어 있어요.
No, I just mean this is the office for the Behavioral Analysis Team.
아니, 그냥 여기가 행동분석팀 사무실이라는 뜻이에요.
You need to tell me why you are here.
당신이 여기에 있는 이유를 나에게 말해야 합니다.
You are going to make me repeat myself.
당신은 내가 반복하게 만들 것입니다.
You just mind your own business!
당신은 당신 자신의 일에만 신경쓰세요!
I'm back.
나는 돌아왔다.
Have you been well, Assistant Inspector Song?
송경사님, 잘 지내셨나요?
Right. I heard you're an inspector now. Inspector Song.
오른쪽. 지금은 검사로 활동하고 있다고 들었습니다. 송 검사님.
Goodness. You seem well.
선량. 당신은 괜찮아 보인다.
What do you guys do here? Why are you dressed up?
너희들은 여기서 무엇을 합니까? 왜 옷을 입고 있어요?
Why are you here?
당신은 왜 여기에 있습니까?
I don't expect you to give me a warm welcome.
나는 당신이 나를 따뜻하게 환영해 줄 것이라고 기대하지 않습니다.
But it's only polite to say hello when you see your superior.
하지만 상사를 만났을 때 인사하는 것이 예의일 뿐입니다.
Don't you agree?
동의하지 않나요?
Seriously. This team is full of rude punks.
진지하게. 이 팀은 무례한 놈들로 가득 차 있습니다.
Hello. I'm Statistics Analyst Jung Woo Ju.
안녕하세요. 통계분석원 정우주 입니다.
Statistics analyst?
통계 분석가?
You guys have difficult titles here.
여기 어려운 제목이 있습니다.
Dumb people won't be able to remember them.
멍청한 사람들은 기억하지 못할 것이다.
What was it called?
이름이 무엇이었나요?
Right. A profiler.
오른쪽. 프로파일러.
If you need to talk to me, let's talk outside.
나한테 얘기할 게 있으면 밖에서 얘기하자.
I have nothing to say to you in private.
나는 당신에게 개인적으로 할 말이 없습니다.
I just wanted to say hello since I was in the building.
건물에 있을 때부터 그냥 인사하고 싶었어요.
And I wanted to check out what you do here.
그리고 나는 당신이 여기서 무엇을 하는지 확인하고 싶었습니다.
Why is the door open? Did...
문은 왜 열려있나요? 그랬다...
It's been a while, Captain Kook.
오랜만이에요, 국 선장님.
I've been transferred to the Special Crime Squad today.
저는 오늘 특수수사대에 배치되었습니다.
We'll be running into each other a lot.
우리는 서로 많이 마주치게 될 거예요.
I look forward to working with you.
나는 당신과 함께 일하기를 기대합니다.
- Okay. - It was nice to see everyone.
- 좋아요. - 다들 만나서 반가웠어요.
Right. I bought this for you.
오른쪽. 나는 당신을 위해 이것을 샀습니다.
I almost forgot.
나는 거의 잊었다.
You still eat chocolates like a little kid, right?
아직도 어린아이처럼 초콜릿을 먹잖아요?
We'll be seeing each other every day even if you don't want to.
당신이 원하지 않아도 우리는 매일 만날 것입니다.
Let's put our past behind us.
우리의 과거는 뒤로 미뤄두자.
See you around.
나중에 뵙겠습니다.
All right.
괜찮은.
Who was that?
그 사람은 누구였나요?
Just as I heard, he's one rude cop.
내가 들은 대로 그 사람은 무례한 경찰이에요.
I was wondering how great his career was going...
그의 경력이 얼마나 좋을지 궁금했습니다.
after he stabbed me, his mentor, in the back.
그 사람이 자신의 멘토인 내 등을 찔렀을 때요.
You've got to be kidding me. An inspector?
지금 농담하고 계시군요. 검사관?
(November 1996)
(1996년 11월)
Search every nook and cranny of the neighborhood.
동네 구석구석을 찾아보세요.
He's wearing a black jacket with a hoodie and black sneakers.
그는 후드티와 검은색 운동화에 검은색 재킷을 입고 있습니다.
Find him now!
지금 그를 찾아보세요!
I'm chasing a man who fits the description.
나는 설명에 맞는 남자를 쫓고 있습니다.
I'm sorry. I lost him.
죄송합니다. 나는 그를 잃었습니다.
Yoon Tae Gu, where are you?
윤태구, 어디야?
Where are you?
어디세요?
Let go of me.
나를 놓아주세요.
Gosh.
이런.
Darn it.
젠장.
Jung Soo Chan.
정수찬.
You're under arrest...
당신은 체포됩니다 ...
for robbery, murder, and fleeing.
강도, 살인, 도망을 위해.
You have the right to consult an attorney...
변호사와 상담할 권리가 있습니다.
- and to remain silent. - Get him!
-그리고 침묵을 유지합니다. - 그를 잡아!
Gosh.
이런.
Did you catch him?
그를 잡았나요?
Gosh. You really are a detective now.
이런. 이제 당신은 정말 탐정이군요.
Hey. We got him.
여기요. 우리는 그를 잡았습니다.
Don't stand there. Get him.
거기 서 있지 마세요. 그를 잡아라.
Yoon Tae Gu caught Jung Soo Chan.
윤태구가 정수찬을 붙잡았다.
Nice, Detective Yoon.
반가워요, 윤형사님.
She got him.
그녀는 그를 잡았습니다.
This punk.
이 펑크.
You set an example for your fellow officers...
동료 장교들에게 모범이 되셨네요...
by promptly arresting a robbery and murder suspect...
강도살인 용의자를 신속히 검거하여...
who was on the run after committing a brutal crime.
잔혹한 범죄를 저지른 뒤 도주 중이던 사람.
Hence, I hereby award...
그러므로 나는 이로써 상을 수여한다...
Inspector Yoon Tae Gu.
윤태구 경위.
(Special Promotion Ceremony)
(특별 프로모션 행사)
Yoon Tae Gu!
윤태구!
- Come on. Let's shout together. - Tae Gu, you rock.
- 어서 해봐요. 함께 외쳐보자. - 태구야, 너 정말 대단해.
- Well done! - Go, Yoon Tae Gu!
- 잘하셨어요! - 가라, 윤태구!
Oh, my. You really look like a cop now.
아, 이런. 이제 정말 경찰처럼 보이시네요.
Who knew you'd last this long? I thought you'd quit to get married.
당신이 이렇게 오래 버틸 줄 누가 알았겠어요? 결혼하려고 그만둘 줄 알았는데.
- Come on. - She's so cool.
- 어서 해봐요. - 그녀는 정말 멋지다.
At this rate, you'll be promoted to commissioner in no time.
이대로라면 당신은 곧 위원으로 승진할 겁니다.
- For sure. - Tae Gu can definitely do that.
- 물론이죠. - 태구는 분명 그럴 수 있어요.
Could you take a photo of us?
우리 사진 좀 찍어 주시겠어요?
- Sure! - Can we join?
- 확신하는! - 우리 같이 할 수 있나요?
You even got a special promotion thanks to Song Ha Young.
송하영 덕분에 특별 승진까지 하게 됐어요.
I'm surprised you're holding out so well, Yoon Tae Gu.
윤태구, 이렇게 잘 버티고 있다니 놀랍다.
Okay, let's try that one more time.
좋아요, 한 번 더 시도해 보겠습니다.
Nice, that looks great. Make a V.
좋아요, 정말 좋아 보이는데요. V를 만드세요.
Captain.
선장.
- Captain Yoon. - Yes.
- 윤 선장. - 예.
Superintendent Baek wants to meet with you.
백 교육감이 당신을 만나고 싶어합니다.
Superintendent Baek? Why?
백 총감? 왜?
I have no idea.
나는 모른다.
He asked for Chief Kim Bong Sik too,
김봉식 과장에게도 부탁했는데,
but I don't know where he is now.
하지만 그 사람이 지금 어디에 있는지는 모르겠어요.
Cheers.
건배.
It's nice to have you back.
다시 뵙게 되어 반갑습니다.
You're the only one who's happy to see me,
나를 보고 기뻐하는 사람은 너뿐이야
so I'm not sure whether or not I've been doing well so far.
그래서 지금까지 잘 지내왔는지 잘 모르겠어요.
Come on. I really meant it. Must you twist my words like this?
어서 해봐요. 정말 진심이었어. 내 말을 이렇게 비틀어야 합니까?
What you need is my intel, not me.
당신에게 필요한 것은 내가 아닌 내 정보입니다.
That's what makes you indispensable.
그것이 당신을 없어서는 안 될 존재로 만드는 것입니다.
Anyway, pretend not to know me when you see me at HQ.
어쨌든 본사에 오면 모른 척 해주세요.
Goodness. Don't you worry.
선량. 걱정하지 마세요.
Life is full of ironies.
인생은 아이러니로 가득 차 있습니다.
Song Ha Young and even Yoon Tae Gu.
송하영, 윤태구까지.
Who knew I'd meet them again here?
내가 여기서 다시 만날 줄 누가 알았겠어요?
Is this fate or something?
이게 운명인가 뭔가인가?
Did you meet Inspector Song Ha Young?
송하영 경위를 만나보셨나요?
Yes, I sure did.
네, 정말 그랬어요.
I can't figure out what his team does.
그 사람 팀이 무슨 일을 하는지 알 수가 없어요.
When you stab someone in the back, it all comes back to you...
누군가 등을 찌르면 모든 것이 당신에게 돌아옵니다.
Darn it. There's one exception.
젠장. 한 가지 예외가 있습니다.
Who? You?
WHO? 너?
You little...
너 좀...
Remember? The head prosecutor...
기억하시나요? 검찰총장...
who asked for Yoon Tae Gu back then.
그때 윤태구를 부탁한 사람.
(Head Prosecutor Lee Dong Ju)
(이동주 부장검사)
Here.
여기.
It's classified information, so don't reveal your source.
기밀정보이므로 출처를 밝히지 마세요.
Investigate it alone, quietly.
혼자서 조용히 조사해 보세요.
This is credible info, right?
믿을만한 정보 맞죠?
Have I ever lied to you?
내가 당신에게 거짓말을 한 적이 있나요?
Go through it. There's solid evidence too.
그것을 통과하십시오. 확실한 증거도 있어요.
Why did I miss all this?
왜 내가 이 모든 것을 놓쳤는가?
Yoon Tae Gu is one of your direct reports, right?
윤태구 씨는 직속 부하 중 한 명이죠?
Yes, sir.
네, 선생님.
- Hello. - Where is Room Ten?
- 안녕하세요. - 10호실은 어디에 있나요?
It's this way. You'll find it on your left.
이 방법입니다. 왼쪽에서 찾으실 수 있습니다.
Yoon Tae Gu.
윤태구.
I mean, Detective Yoon.
그러니까 윤형사님.
We're now getting the hang of working together as a team,
이제 우리는 팀으로 함께 일하는 방법을 익히고 있습니다.
and you worked hard on this case,
그리고 당신은 이 사건을 위해 열심히 일했습니다.
so I want to buy you a drink.
그래서 술 한 잔 사드리고 싶어요.
Hurry up and meet me here, okay?
빨리 여기서 나랑 만나, 알았지?
- I'm telling you. - My goodness.
- 내가 말하잖아. - 맙소사.
Oh, there she is. Come on in.
아, 저기 있어요. 들어오세요.
You made it. Take a seat.
당신이 해냈습니다. 자리에 앉으세요.
Come on. Take a seat.
어서 해봐요. 자리에 앉으세요.
Come on!
어서 해봐요!
Hey, where are you going?
이봐, 어디 가는 거야?
Are you a bar girl or what?
당신은 술집 소녀입니까, 아니면 무엇입니까?
Goodness, it's such a hot mess.
맙소사, 정말 엉망이네요.
How dare you disgrace the entire police force?
어떻게 감히 경찰 전체를 불명예스럽게 만들 수 있습니까?
- Detective Yoon, this is nuts. - How embarrassing.
- 윤 형사님, 이건 말도 안 돼요. - 정말 당황스럽네요.
Remember? The head prosecutor...
기억하다? 검찰총장...
who asked for Yoon Tae Gu back then.
그때 윤태구를 부탁한 사람.
I ended up taking bribes...
결국 뇌물을 받았는데...
from a building contractor against my will...
내 의지에 반해 건설업자로부터...
and arrested a fake suspect.
가짜 용의자를 체포했습니다.
Because of that, I was branded a corrupt cop.
그 때문에 나는 부패한 경찰이라는 낙인을 찍었습니다.
Everything was set up so he'd look like the real culprit.
그가 진짜 범인처럼 보이도록 모든 것이 준비되었습니다.
Anyone would have believed it.
누구라도 믿었을 것입니다.
Song Ha Young didn't buy it!
송하영이 안 샀어요!
That punk really gets on my nerves.
그 놈이 정말 내 신경을 거슬리게 만드네요.
He has to get in the way of everything I do.
그 사람은 내가 하는 모든 일을 방해해야 해요.
I got demoted because of that jerk.
그 놈 때문에 강등됐어요.
But you're back now.
하지만 이제 돌아왔네요.
Song Ha Young was branded...
송하영이 낙인찍혔는데..
a backstabbing troublemaker...
중상모략꾼...
who betrays his superiors.
상사를 배신한 사람.
That's why he's working in that dump of an office now.
그래서 그 사람은 지금 그 쓰레기장에서 일하고 있는 거죠.
That's not enough.
그것만으로는 충분하지 않습니다.
He acts like a gentleman to your face...
그 사람은 당신 앞에서 신사처럼 행동해요...
but skims the cream off the top behind your back.
하지만 등 뒤의 크림을 걷어냅니다.
Everyone needs to know that.
모두가 그것을 알아야 합니다.
Bong Sik.
봉식.
I'll only trust Chief Kim Bong Sik, who's back in Seoul now.
이제 서울에 가신 김봉식 과장님만 믿겠습니다.
Why would you trust me? Don't trust anyone.
왜 나를 믿겠어요? 누구도 믿지 마세요.
Goodness, you're hurting my feelings here.
맙소사, 당신 때문에 내 감정이 상하고 있어요.
You don't even trust me?
당신은 나를 믿지도 않는데요?
You little...
너 좀...
By the way, the Suseong-dong case in Gangnam.
그런데 강남 수성동 사건.
Who is the victim?
피해자는 누구입니까?
Those at Gangnam Police Station are keeping it on the hush-hush.
강남경찰서는 이를 조용히 하고 있다.
Hey, today is my first day.
안녕하세요, 오늘이 첫 날이에요.
You must've heard something, even just in passing.
지나가던 중에도 뭔가 들어보셨을 겁니다.
Can I please eat first?
먼저 먹어도 될까요?
Captain Yoon, you're here.
윤대위님, 오셨습니다.
- I heard you asked for me. - What? You came alone?
- 나한테 부탁했다고 들었어. - 무엇? 혼자 오셨나요?
Is Bong Sik not at his desk?
봉식 씨는 책상에 없나요?
Detectives must be ready to mobilize at all times.
형사는 항상 동원할 준비가 되어 있어야 합니다.
Today is his first day, and we can't even reach him?
오늘이 그 사람의 첫 번째 날인데, 우리는 그 사람에게 연락조차 할 수 없다고요?
Darn it.
젠장.
We need you to take on this case.
이 사건은 당신이 맡아야 합니다.
The victim is Han Seok Hoon,
피해자는 한석훈이고,
an economics professor at Hankuk University.
한국대학교 경제학과 교수.
He and his wife were murdered in their home two weeks ago.
그와 그의 아내는 2주 전에 집에서 살해당했습니다.
(Murder of Elderly Couple in Suseong-dong)
(수성동 노부부 살해 사건)
We need you to investigate it.
조사해 주셔야 합니다.
This case belongs to Gangnam Police Station.
이 사건은 강남경찰서에 속합니다.
It does fall under their jurisdiction,
그것은 그들의 관할권에 속합니다.
but he's related to someone who is very high up.
하지만 그 사람은 아주 높은 지위에 있는 사람과 관련이 있어요.
I was asked to look into it quietly,
조용히 살펴보라고 했더니
so that's all I know.
그래서 그것이 내가 아는 전부입니다.
But I think they're struggling to find leads.
하지만 내 생각엔 그들이 단서를 찾기 위해 애쓰고 있는 것 같아요.
How do I find a phone number?
전화번호는 어떻게 찾나요?
I think the reporters already caught a whiff of it.
기자들은 이미 그 냄새를 알아차린 것 같아요.
The higher-ups want us...
윗분들이 우리를 원하시네요...
to prevent further media coverage and investigate it swiftly.
언론의 추가 보도를 막고 신속히 조사하기 위해서다.
Everyone at Gangnam Police Station will help you out.
강남경찰서의 모든 분들이 도와드리겠습니다.
Okay.
좋아요.
- I'll be off, then. - Okay.
- 그럼 난 이만 갈게. - 좋아요.
There, I found it.
거기서 찾았어요.
Look at this.
이것 좀 보세요.
This punk, Kim Bong Sik. He's not picking up.
이놈, 김봉식. 그는 전화를 받지 않습니다.
Is it an important case?
중요한 사건인가요?
All homicide cases are equally important.
모든 살인 사건은 똑같이 중요합니다.
That's true.
그것은 사실이다.
Why are we investigating Gangnam Police Station's case?
강남경찰서 사건을 왜 수사하나요?
We should go there to find out more.
더 알아보려면 거기로 가야 해요.
- Chief Kim still isn't at his desk? - No.
- 김 과장은 아직도 책상에 없나요? - 아니.
People really don't change.
사람은 정말 안 변해요.
(September 29, 2003)
(2003년 9월 29일)
Are we leaving now? Just the two of us?
우리 지금 떠나는 건가요? 우리 둘만요?
(Gungok-dong, Jongno)
(종로 군곡동)
(September 24, 2003)
(2003년 9월 24일)
No, please...
아니, 제발...
(Victim Han Seok Hoon, economics professor)
(피해자 한석훈 경제학 교수)
Darn it, this scumbag...
젠장, 이 쓰레기 새끼...
(Murder of Elderly Couple in Suseong-dong)
(수성동 노부부 살해 사건)
The victims of the murder of the couple in their 60s in Suseong-dong.
수성동에서 60대 부부 살해 사건의 피해자.
Han Seok Hoon,
한석훈,
a Hankuk University professor, and his wife.
한국대 교수와 그의 아내.
I bet there's something about Professor Han Seok Hoon.
한석훈 교수님 뭔가 있을 것 같아요.
Gosh, seriously.
맙소사, 정말요.
I told you not to say the victim's name.
피해자 이름은 말하지 말라고 했어요.
Come on. You need to give me something to write about.
어서 해봐요. 나에게 쓸 내용을 주어야합니다.
Loyalty isn't a one-way street.
충성은 일방통행이 아닙니다.
They've been preserving the scene for over two weeks now.
그들은 현재 2주 넘게 현장을 보존하고 있습니다.
There's definitely something.
확실히 뭔가가 있습니다.
Will you really not tell me anything?
정말 아무 말도 하지 않을 건가요?
Over here.
여기요.
Good day.
안녕하세요.
I'm Yoon Tae Gu from the Seoul HQ.
저는 서울본부 윤태구입니다.
- This is... - Nam Il Young, also from HQ.
- 이 사람은... - 역시 본사 남일영입니다.
Yes, they called me. This way, please.
네, 저한테 전화했어요. 이쪽으로 부탁드립니다.
- Okay. - Hey, tidy up here.
- 좋아요. - 야, 여기 좀 정리 좀 해라.
(Do Not Enter)
(입력하지 마세요)
There was cash lying around, but he didn't even touch it.
주변에 현금이 있었지만 그는 손도 대지 않았습니다.
They think it's an act of resentment masked as a burglary.
그들은 그것이 강도로 가면을 쓴 원한 행위라고 생각합니다.
It's clean.
깨끗해요.
It means the victims were overpowered...
피해자들이 압도당했다는 뜻인데...
without any sort of resistance.
어떤 저항도 없이.
If they had resisted, the blood would have splattered...
저항했다면 피가 튀었을텐데...
to the ceiling because his weapon was swinging around.
그의 무기가 이리저리 휘두르고 있었기 때문입니다.
You'll see that the victims' bodies are clean...
피해자들의 시신이 깨끗한 것을 보게 될 것입니다 ...
with no sign of defense when you get to the morgue later.
나중에 영안실에 도착하면 방어할 기미도 없이 말이죠.
Gosh, I don't know what this horrifying guy hit them with.
이런, 이 끔찍한 놈이 뭘로 때렸는지 모르겠어요.
We're trying our best to find out but weren't able to identify it yet.
저희는 최선을 다해 알아보고 있지만 아직 확인하지 못했습니다.
He came into a rich house like this...
이렇게 부잣집에 들어왔는데..
and he didn't touch the cash but only pretended to look for it.
그리고 그는 현금을 만지지 않고 찾는 척만 했습니다.
Do you think he had a grudge against them?
그가 그들에게 원한을 품고 있었다고 생각하시나요?
We looked into that, but that seems highly unlikely.
우리는 그것에 대해 조사했지만 그럴 가능성은 거의 없어 보입니다.
Both husband and wife had a great reputation.
남편과 아내 모두 좋은 평판을 얻었습니다.
Their identities are accompanied by their social position.
그들의 정체성에는 사회적 지위가 수반됩니다.
So they may have incurred a grudge from someone without knowing.
그래서 그들은 자신도 모르게 누군가로부터 원한을 품게 되었을 수도 있습니다.
You're saying it may be the doings of an acquaintance holding a grudge?
원한을 품고 있는 지인의 행동이 아닐까요?
Shall we start by investigating around the school?
학교 주변을 조사해 볼까요?
We already did.
우리는 이미 그랬습니다.
Even if we consider this to be an act of resentment...
이것을 원한의 행위라고 생각하더라도...
his method is too bold and violent.
그의 방법은 너무 대담하고 폭력적이다.
Overkilling is common amongst murder targeting acquaintances.
지인을 대상으로 한 살인은 과잉살인이 흔하다.
I doubt that a mentally ill person...
정신병자인지 의심스럽네요...
could have casually walked into a house like this.
이런 집에 아무렇지도 않게 들어갈 수도 있었을 텐데.
Could you please give us the list of acquaintances you interviewed?
인터뷰한 지인의 명단을 알려주실 수 있나요?
Yes, I will.
네, 그럴게요.
Once you get the list, check to see if there's anyone...
목록을 받은 후 누군가가 있는지 확인하세요.
with records of previous convictions and mental illness.
이전 유죄 판결 및 정신 질환 기록이 있습니다.
Yes, ma'am.
네, 부인.
Why did a detective from Seoul HQ come to a case in Gangnam?
서울본부 형사가 강남 사건을 맡게 된 이유는 무엇일까?
Yes, sir?
네, 선생님?
Hey! Didn't I tell you to release first and fact check later?
여기요! 먼저 공개하고 팩트체크는 나중에 하라고 하지 않았나요?
An article has been released...
기사가 떴네요...
identifying the Suseong-dong victim as Professor Han Seok Hoon!
수성동 피해자를 한석훈 교수로 지목!
What?
무엇?
You try to be respectful, conscientious, and even loyal.
당신은 존중하고, 성실하고, 심지어 충성스럽기까지 하려고 노력합니다.
So when do you plan on trying to get an exclusive?
그럼 언제 독점권을 얻으려고 할 계획인가요?
Who wrote that article?
그 기사는 누가 썼나요?
Who do you think? It's Im Moo Sik, of course.
당신은 누구라고 생각합니까? 물론 임무식이다.
Gosh, that darn punk!
이런, 그 망할 놈!
Let's hurry on over. Gosh!
빨리 끝내자. 이런!
(Chief Kim Bong Sik, Special Crime Squad)
(특수수사대 김봉식 반장)
Thank you, Bong Sik.
고마워요 봉식님.
Oh, boy.
아, 얘야.
Kook Young Soo.
국영수.
(Senior Inspector, Kook Young Soo)
(국영수 경감)
Gosh, so this is it.
맙소사, 바로 이것이다.
(Investigation Record)
(조사기록)
Having us waste our time by giving us useless things to do.
우리에게 쓸데없는 일을 시켜서 시간을 낭비하게 만듭니다.
The things these higher-ups come up with from their heads...
윗분들 머리에서 나오는 것들이..
What about our heads?
우리 머리는 어떻습니까?
I meant it's always such useful things.
내 말은, 그게 항상 정말 유용한 일이라는 뜻이었어.
What's with this case report? You barely even tried.
이 사례 보고서는 무엇입니까? 당신은 거의 시도조차 하지 않았습니다.
Be more descriptive.
좀 더 자세히 설명하세요.
(Murder of Elderly Couple in Suseong-dong)
(수성동 노부부 살해 사건)
Did you talk to Captain Yoon?
윤 선장이랑 통화했어?
I'm sure she's doing just fine.
나는 그녀가 잘 지내고 있다고 확신합니다.
It's best for superiors to just stand back and do nothing.
상사는 그냥 물러서서 아무것도 하지 않는 것이 가장 좋습니다.
Are you talking about me?
나에 대해 말하는거야?
Gosh, of course not.
물론 그렇지 않습니다.
Some punk must have leaked the case.
어떤 펑크가 사건을 유출한 게 틀림없어요.
The reporters are already on it.
기자들은 이미 그 일을 하고 있다.
Those darn reporters. They sure are fast.
그 빌어먹을 기자들아. 확실히 빠릅니다.
Seriously?
진지하게?
They're coming!
그들이 오고 있어요!
Are there still no leads to Professor Han Seok Hoon's case?
한석훈 교수 사건의 단서는 아직 나오지 않은 걸까요?
It was out of resentment, right?
원망해서 그랬죠?
Come on! Are you done interviewing? Do you have a suspect?
어서 해봐요! 면접 끝났나요? 용의자가 있나요?
Are you sure it wasn't out of resentment?
원한 때문이 아니었을까요?
Are you certain it was an acquaintance's doing?
지인이 한 일이 확실한가요?
Answer us, please!
대답해주세요!
- Please tell us! - Excuse me!
- 알려주세요! - 실례합니다!
(Hwang Dae Sun, 2nd Interview Report)
(황대선, 2차 인터뷰 리포트)
What was the purpose of carving out the flesh...
살을 도려낸 목적이 무엇이었는가...
after the victim's death?
피해자 사망 후?
It looks like you'll have homework tonight.
오늘 밤 숙제가 있을 것 같습니다.
You're still thinking about Hwang Dae Sun, aren't you?
아직도 황대선 생각하고 있지 않나요?
You know me.
당신은 나를 알고 있습니다.
Why don't we start our meeting?
우리 회의를 시작하는 게 어때요?
Serial murders can be categorized into these three things.
연쇄살인은 이 세 가지로 분류할 수 있습니다.
A psychological cooling-off period.
심리적 냉각 기간.
Crime committed against a stranger, for the sole purpose of murder.
오로지 살인을 목적으로 낯선 사람을 상대로 저지른 범죄입니다.
Murdering 3 or more people, in 3 or more locations.
3개 이상의 장소에서 3명 이상의 사람을 살해하는 행위.
Out of all the prisoners we've met until now,
지금까지 만난 죄수들 중에서
Hwang Dae Sun is closest...
황대선이 가장 가깝다..
to the serial murderer category that we've been researching.
우리가 연구해 왔던 연쇄 살인범 카테고리로요.
He can be viewed as a serial killer since he killed three people.
그는 세 사람을 죽인 연쇄살인범으로 볼 수 있다.
But to be exact, he ended up with three victims...
그런데 정확히 말하면 피해자가 세 명이나 됐는데…
from two different cases.
두 가지 다른 경우에서.
He killed one out of impulse.
그는 충동적으로 한 명을 죽였습니다.
He may have been planning on murdering...
어쩌면 살인을 계획했을지도...
but it was one that derailed from his plans.
그러나 그것은 그의 계획에서 탈선한 것이었다.
I see two were raped then murdered and the other was a man.
두 명은 강간을 당하고 살해당했고 다른 한 명은 남자였습니다.
He had been drinking when committing both cases.
그는 두 사건을 모두 저지를 때 술을 마시고 있었습니다.
The man was the second victim's boyfriend.
그 남자는 두 번째 피해자의 남자친구였습니다.
Then the boyfriend was the target of his impulsive crime?
그렇다면 남자친구는 충동범죄의 대상이 된 걸까요?
Exactly.
정확히.
He was murdered...
그는 살해당했습니다 ...
when he came over to see his girlfriend and witnessed the rape.
그가 여자친구를 만나러 와서 강간을 목격했을 때.
All three victims were murdered while he was under the influence...
피해자 3명 모두 술에 취한 상태에서 살해됐다.
it must have been categorized as an unsystematic crime.
비조직적 범죄로 분류됐을 겁니다.
Just because he murdered when under the influence...
만취상태에서 살인을 했다는 이유만으로...
doesn't mean that it was an unsystematic crime.
비조직적인 범죄였다는 뜻은 아니다.
An unsystematic crime...
비조직적인 범죄...
is when the culprit becomes confused while committing the crime.
범인이 범죄를 저지르면서 혼란에 빠지는 경우이다.
In the case of Hwang Dae Sun, we can interpret his acts of...
황대선의 경우 그의 행위를 해석할 수 있는데...
binding and carving out the skin, as abnormal sexual behaviors.
비정상적인 성적 행동으로 피부를 묶고 조각내는 것.
So it doesn't add up perfectly.
So it doesn't add up perfectly.
If you look at it according to the FBI's categories of crime...
FBI의 범죄 분류에 따라 살펴보면...
a systematic type is someone who has problems with their personality.
체계적인 유형은 성격에 문제가 있는 사람입니다.
An unsystematic type...
체계적이지 못한 유형..
is categorized as someone delusional or schizophrenic.
망상 또는 정신분열증 환자로 분류됩니다.
With that in mind, Hwang Dae Sun...
그런 점에서 황대선은...
isn't someone who has a mental illness...
정신병 있는 사람 아닌가...
but a systematic type with a personality disorder.
성격장애가 있는 체계적 유형이다.
Gosh, this is really difficult.
맙소사, 정말 어렵네요.
In the case of Hwang Dae Sun, he showed systematic behavior...
황대선의 경우 체계적인 행동을 보여주었는데..
in how he searched for his victim, planned, and bound them using tools.
피해자를 찾고, 계획하고, 도구를 사용하여 묶는 방법.
I understand when you tell me...
말해주면 이해가 가는데...
I think the process of reasoning is always very difficult.
추론하는 과정은 늘 어려운 것 같아요.
All right then.
그럼요.
I think the reason for Hwang Dae Sun's case is...
황대선 사건의 원인은..
this one. Killing more than three.
이것. 3명 이상 살해.
Okay.
좋아요.
But I think it's more accurate to label it a rape and murder case...
하지만 내 생각에는 강간살인 사건이라고 보는 게 더 정확할 것 같은데...
which has more continuity to it.
더 많은 연속성을 가지고 있습니다.
Right, since he had a sexual purpose to it.
그렇죠, 성적인 목적이 있었으니까요.
Right, but there was a bigger chance of him becoming...
그렇죠, 하지만 그 사람이 될 가능성이 더 커졌죠...
a serial killer like in our study if he hadn't been caught.
잡히지 않았다면 우리 연구에 있던 것과 같은 연쇄 살인범이겠죠.
I was shocked when I heard he killed animals as a kid.
나는 그가 어렸을 때 동물을 죽였다는 말을 듣고 충격을 받았습니다.
It's a classic feature that a serial killer has.
연쇄살인범이 갖고 있는 전형적인 특징이다.
He didn't have a cooling-off period though.
하지만 그에게는 냉각 기간이 없었습니다.
(A psychological cooling-off period)
(심리적 냉각기간)
The culprit behind the Suseong-dong murder case of the old couple...
수성동 노부부 살인사건의 범인은...
in their 60s which happened in Gangnam on the 10th...
10일 강남에서 일어난 60대..
has yet to be caught.
아직 잡히지 않았습니다.
People are shocked after the victim was identified...
피해자 신원 확인 후 국민들 충격…
as Hankuk University's Professor Han Seok Hoon.
한국대학교 한석훈 교수입니다.
Not only did Professor Han...
한 교수뿐만 아니라..
teach economics at the university,
대학에서 경제학을 가르치고,
but he also appeared on TV often to give his economical insights.
그러나 그는 경제적 통찰력을 제공하기 위해 TV에도 자주 출연했습니다.
His bold attitude led to his popularity.
그의 대담한 태도는 그의 인기로 이어졌다.
But does there always have to be a psychological cooling-off period?
하지만 항상 심리적 냉각 기간이 있어야 합니까?
Serial killers feel the highest form of pleasure...
연쇄살인범은 최고의 쾌감을 느낀다..
in the pure act of killing.
순수한 살인 행위로.
Once that feeling ends,
그 감정이 끝나면,
they look for another victim who will satisfy their need.
그들은 자신들의 필요를 충족시켜 줄 또 다른 희생자를 찾습니다.
To put it simply, a cooling-off period...
쉽게 말하면 냉각기간...
is a period where their sense of fulfillment and satisfaction...
성취감과 만족감을 느끼는 시기입니다.
from the murder continues to last.
살인 사건은 계속 지속됩니다.
Once that psychological satisfaction comes to an end...
그 심리적 만족감이 끝나면...
they'll move on to the next murder.
그들은 다음 살인으로 넘어갈 것입니다.
Then what about Hwang Dae Sun?
그렇다면 황대선은 어떨까?
In the case of Hwang Dae Sun,
황대선의 경우
we can't view those periods as a cooling-off period...
우리는 그 기간을 냉각 기간으로 볼 수 없습니다...
since he was under the influence for all the cases.
왜냐하면 그는 모든 사건에 영향을 받았기 때문입니다.
But the fact that they murder again once the cooling-off period ends...
하지만 쿨링오프 기간이 지나면 다시 살인을 하게 된다는 사실...
is so horrifying.
정말 끔찍해요.
Thankfully, in the Republic of Korea,
다행히 대한민국에서는
there still hasn't been a serial murder case...
아직 연쇄살인 사건이 나오지 않았는데..
with the purpose of murder followed by a cooling-off period.
살인을 목적으로 한 후 냉각 기간이 따릅니다.
It's all just speculation.
그것은 모두 추측일 뿐입니다.
You wanted to catch guys like this during your ten years, right?
10년 동안 이런 놈들을 잡고 싶었죠?
You said you didn't find any injuries on the back...
허리에는 아무 상처도 없다고 하셨는데..
from either of them, right?
둘 중 하나죠?
Right, I didn't find any.
그렇죠, 아무것도 못 찾았어요.
It looks clean, don't you think?
깨끗해 보이지 않나요?
Drop me off at the office, please.
저를 사무실에 내려주세요.
You're not going home?
집에 안 갈 거야?
No, I want to organize my thoughts.
아니, 내 생각을 정리하고 싶다.
You can head home first. Good job today.
먼저 집에 가셔도 됩니다. 오늘 수고했어요.
No, I want to stop by Gangnam Police Station first.
아니요, 먼저 강남경찰서에 들러보고 싶어요.
I heard it's a mess over there right now.
지금 거기가 엉망이라고 들었어.
(Scientific Investigations Team)
(과학수사팀)
Which team was Gangnam's Professor Han case handed over to?
강남 한교수 사건은 어느 팀에 넘겨졌나?
Special Crime Squad's Team Two.
특수수사대 2팀.
Hello? Yes.
안녕하세요? 예.
(Forensics)
(법의학)
Footprints?
발자국?
Yes, all right. I'll get back to you.
응, 알았어. 다시 연락드리겠습니다.
- It's Jongno Police Station. - Okay.
- 종로경찰서입니다. - 좋아요.
The Gungok-dong case they sent in last week...
지난주에 그들이 보낸 군곡동 사건..
They want us to return the ex-convict's data...
그들은 우리에게 전과자의 데이터를 돌려주길 원합니다...
which included his footprints and a few pieces of evidence.
그의 발자국과 몇 가지 증거가 포함되어 있습니다.
- Shall I bring it over? - Yes.
- 가져다 드릴까요? - 예.
(Suseong-dong Case Footprints)
(수성동 사건발자국)
- Here you go. - Thanks.
- 여기요. - 감사해요.
Hold on.
기다리다.
What is it?
그것은 무엇입니까?
Don't these look similar?
이것들도 비슷해 보이지 않나요?
I think they do.
제 생각에는 그렇습니다.
You only thought about Hwang Dae Sun for a while.
한동안 황대선 생각만 했잖아.
- Good job. - Thank you.
- 잘했어요. - 감사합니다.
(Hwang Dae Sun, 2nd Interview Report)
(황대선, 2차 인터뷰 리포트)
Good job. Let's go now.
잘했어요. 이제 가자.
You can head home.
집으로 가셔도 됩니다.
I have a bunch of unfinished work because of this report.
이 보고서 때문에 끝내지 못한 일이 너무 많아요.
My gosh, you're unbelievable.
맙소사, 당신은 정말 믿기지 않는군요.
What's the word for this? Work-a-hill?
이것에 대한 단어는 무엇입니까? 언덕에서 일하시나요?
- It's "holic." - A workaholic!
- '홀릭'이에요. - 워커홀릭!
I'll get going.
나는 갈 것이다.
Jung Chu Chu! How about a glass of soju and beer?
정츄츄! 소주 한잔과 맥주 한잔 어때요?
Sounds great!
좋은 것 같아요!
- Hang in there! - All right. Bye.
- 조금만 참으세요! - 괜찮은. 안녕.
- Hang in there! - I will.
- 조금만 참으세요! - 그럴게요.
(Gungok-dong Family Murder Case, September 24, 2003)
(군곡동 일가족 살인사건, 2003년 9월 24일)
(Unidentified weapon)
(미확인 무기)
Both victims do not have...
피해자 2명 모두 없어…
any defense marks or signs of resistance.
방어 표시나 저항의 표시.
The culprit beat the victims without giving them a moment...
범인은 피해자들에게 1초의 시간도 주지 않고 구타하는데…
to protect themselves.
자신을 보호하기 위해.
(September 24, 2003, Gungok-dong)
(2003년 9월 24일, 군곡동)
A type of systematic crime committed according to a plan.
계획에 따라 저질러지는 조직범죄의 일종.
The crime is too cruel and daring to conclude...
범행이 너무 잔인하고, 결론이 너무 뻔해서...
that it was done by an acquaintance.
지인이 했다는 것.
(Jinjung-dong, Gangnam)
(강남 진중동)
The culprit did not take any money or valuables.
범인은 돈이나 귀중품을 가져가지 않았습니다.
Who is it?
누구입니까?
(Disguised as robbery...)
(강도로 변장...)
(Theft, valuables, not taken. Holding a grudge?)
(도난, 귀중품, 가져가지 않음. 원한을 품고 있나요?)
- Who is it? - Is somebody here?
- 누구죠? - 여기 누군가 있나요?
Yes, but I don't hear anything.
예, 하지만 아무 소리도 들리지 않습니다.
It must be a prank.
장난이겠지.
Goodnight.
안녕히 주무세요.
That's odd. Okay. Goodnight.
이상하네요. 좋아요. 안녕히 주무세요.
Night.
밤.
(Disguised as robbery, presumed as an acquaintance with a grudge)
(강도로 위장, 원한을 품은 지인으로 추정)
But is there someone...
그런데 혹시 누군가가...?
who is an ex-convict around Professor Han?
한 교수 주변의 전과자는 누구인가?
Is this a way of expressing...
표현방식인가...
the culprit's emotions caused by a grudge they hold?
범인의 원한으로 인한 감정?
(Gungok-dong, Jongno)
(종로 군곡동)
(Do Not Enter, Under Investigation)
(접속 금지, 조사 중)
(15 Gungok-dong)
(군곡동 15)
(Song Young Chul, Lee Geum Soon)
(송영철, 이금순)
(Case Report)
(사례보고)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
Are you coming to work just now?
지금 막 회사로 오시나요?
Yes.
예.
What happened at the crime scene yesterday?
어제 사건 현장에서는 무슨 일이 일어났나요?
I thought you weren't interested. Are you actually curious?
나는 당신이 관심이 없다고 생각했습니다. 실제로 궁금하신가요?
I'll tell you once we're inside.
안으로 들어가면 말씀드리겠습니다.
You got a lot bolder, Tae Gu.
많이 대담해졌구나, 태구.
You still have that feisty charm.
아직도 그 늠름한 매력을 갖고 계시네요.
I do not want your evaluation of my charms.
내 매력에 대한 평가를 원하지 않습니다.
I hope we can just carry out our duties...
우리가 맡은 임무를 충실히 수행할 수 있기를 바랍니다...
without getting in each other's ways.
서로의 길을 방해하지 않고.
You know how important teamwork is...
팀워크가 얼마나 중요한지 아시죠?
when it comes to violent crimes.
강력범죄의 경우.
How can you only do your duty and end it there?
어떻게 당신의 의무만 수행하고 거기서 끝낼 수 있습니까?
Tae Gu, do you still have a grudge against me?
태구야, 아직도 나한테 원한이 있는 거야?
A grudge?
원한?
You're quite delusional.
당신은 꽤 망상적입니다.
I do not have any feelings about you.
나는 당신에 대해 어떤 감정도 가지고 있지 않습니다.
I'm sorry about that.
그 점은 죄송합니다.
But everyone already knows that I'm a big jerk.
하지만 내가 큰 바보라는 것은 이미 모두가 알고 있는 사실이다.
Right?
오른쪽?
I was also aware of how you were a jerk too.
나도 네가 얼마나 멍청한지 알고 있었어.
Isn't that so?
그렇지 않나요?
Let's go inside.
안으로 들어가자.
I should not stop the ace of the Special Crime Squad.
특수수사대 에이스를 막아선 안 된다.
Shall I, then?
그럼 나도 할까?
Gosh, heartburn.
이런, 속 쓰림.
You still think you can do this job by keeping loyalty...
당신은 아직도 충성심을 유지하면 이 일을 할 수 있다고 생각하는군요...
even after three years you spent here.
당신은 여기서 3년을 보냈는데도요.
What should I do with you?
내가 당신을 어떻게 해야 합니까?
You know how strict...
얼마나 엄격한지 아시죠...
Detective Kang and Park are.
강형사와 박형사가 그렇습니다.
I'm sure Moo Sik...
분명 무식이...
won't get any information from Gangnam Police Station anymore.
더 이상 강남경찰서로부터 어떠한 정보도 얻을 수 없습니다.
Detective Park isn't the only detective there.
박형사만이 그곳에 있는 것은 아니다.
If anyone leaks information to Daehan Daily,
누구든지 대한일보에 정보를 유출한다면,
it all turns into Im Moo Sik's article,
다 임무식님의 글이 되어버렸네요
while you're sitting around depending on Detective Park.
당신이 박형사에 의존해서 앉아 있는 동안.
Moo Sik...
무식...
even steals articles from juniors?
심지어 후배들한테서 물건까지 훔쳐?
Man, talk about lack of conscience.
이봐, 양심의 부족에 대해 이야기해라.
Yes, conscience.
응, 양심.
You'll starve to death after keeping your conscience.
양심을 지키다가 굶어죽게 됩니다.
I've been running around a lot trying not to starve to death.
굶어죽지 않으려고 여기저기 많이 뛰어다녔어요.
Okay, sure. You work so hard. You're very commendable, aren't you?
알았어, 물론이지. 당신은 정말 열심히 일합니다. 당신은 매우 칭찬할 만한 사람이군요, 그렇죠?
My diligent boss is doing a great job at making me slave away.
나의 부지런한 상사는 나를 노예로 만드는 데 큰 역할을 하고 있습니다.
Forget it.
잊어버리세요.
Go out and find an item that'll become as good a story...
나가서 좋은 이야기가 될 아이템을 찾아보세요...
as the one you had stolen.
당신이 훔친 것과 마찬가지로요.
It wasn't ours anyway. What do you mean it was stolen?
어쨌든 그것은 우리 것이 아니었습니다. 도난당했다는 게 무슨 말이에요?
It's Detective Park.
박형사입니다.
Another case at Gangnam Police Station.
강남경찰서의 또 다른 사건.
- Again? - Yes.
- 다시? - 예.
Hey, Reporter Choi, keep it up. Run!
안녕하세요, 최 기자님, 힘내세요. 달리다!
Forget all about your conscience and loyalty!
양심과 충성심은 모두 잊어버리세요!
Reporter Choi, get us just one good story!
최 기자님, 좋은 이야기 하나만 들려주세요!
Keep up the good work, then.
그럼 계속해서 좋은 일을 하세요.
Man, I like how big this office is.
아, 나는 이 사무실이 얼마나 큰지 좋아한다.
Are you satisfied with the result of your first duty on the job?
첫 번째 직무의 결과에 만족하시나요?
Captain Kook already did all the work.
국 선장은 이미 모든 일을 해냈습니다.
If I just sit there taking up someone's spot,
내가 누군가의 자리를 대신해서 앉아만 있다면,
think of how awkward I'd feel.
내가 얼마나 불편할지 생각해 보세요.
So what will they do with all that information?
그렇다면 그들은 그 모든 정보로 무엇을 하게 될까요?
No idea.
모르겠어요.
He said he'll use it as his pillow or something.
베개니 뭐니로 쓸 거라고 하더군요.
I'm sure Captain Kook will make good use of everything.
국선장님이 모든 걸 잘 활용하실 거라 확신해요.
Make sure you check and take everything as needed!
꼭 확인하고 필요에 따라 모든 것을 가져가세요!
- Yes, sir. - Yes, sir.
- 네, 선생님. - 네, 선생님.
- In Tak. - Hey, Young Soo.
- 인탁. - 안녕, 영수야.
Is something going on?
무슨 일이 일어나고 있나요?
Gangnam Station needed backup,
강남역은 백업이 필요했고,
so we're all going to Jinjung-dong.
그래서 다같이 진지동으로 가죠.
What about you?
당신은 어때요?
I have to check some footprints.
발자국을 좀 확인해야 해요.
I see. Keep it up.
알겠어요. 계속하세요.
- Okay. - Wait.
- 좋아요. - 기다리다.
- To the Behavioral Analysis Team? - I'm fine. Get back to work.
- 행동분석팀으로요? - 잘 지내요. 다시 일하세요.
I'll go with you.
나는 당신과 함께 갈 것이다.
Hey, I'm still going strong.
이봐, 난 아직 강해지고 있어.
You look busy. Get back to work.
당신은 바쁜 것 같습니다. 다시 일하세요.
- Hey. - Bye.
- 여기요. - 안녕.
- Are you sure? - Yes.
- 확실해요? - 예.
If you get stuck, feel free to bring it to us.
막히면 언제든지 우리에게 가져오세요.
- Bye. - Be careful!
- 안녕. - 조심하세요!
Darn it.
젠장.
- Over here. - Salute.
- 여기요. - 경례.
Grab everything there.
거기있는 모든 것을 잡아라.
- Yes, there. - News flash.
- 네, 거기 있어요. - 뉴스 플래시.
Today afternoon in Jinjung-dong, Gangnam-gu,
오늘 오후 강남구 진정동에서
a woman in her 50s was found dead...
50대 여성 숨진 채 발견…
after being struck by a blunt weapon.
둔기에 맞은 후.
The police were dispatched for an investigation...
경찰이 출동해 조사를 받고 있는데..
after a report made by Lee, the maid,
가정부 이씨의 보고 이후
who saw the collapsed victim in her home in Jinjung-dong.
진지동 자택에서 쓰러진 피해자를 목격한 사람.
Can you share something with us?
우리와 뭔가를 공유할 수 있나요?
Gangnam Police Station said...
강남경찰서는...
the culprit of today's Jinjung-dong incident...
오늘 진정동 사건의 범인..
and the Suseong-dong incident is...
그리고 수성동 사건은...
Chief Heo, what on earth is going on?
허과장님 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
I told you to investigate this quietly.
조용히 조사하라고 했어요.
Why is the case blowing up?
사건이 터지는 이유는 무엇입니까?
Captain Yoon and Detective Nam are at the scene right now.
현재 윤 대위와 남 형사가 현장에 있다.
Let's hear from them once they return.
그들이 돌아오면 그들의 소식을 들어보자.
Good grief.
좋은 슬픔.
Where's Kim Bong Sik?
김봉식은 어디있나요?
No idea. But he'll crawl back...
모르겠어요. 하지만 그 사람은 다시 기어오를 거예요...
if he thinks this will affect his performance.
이것이 그의 성과에 영향을 미칠 것이라고 그가 생각한다면.
That's his deal.
그게 그의 거래야.
Look at how big this case has become.
이번 사건이 얼마나 커졌는지 보세요.
We might end up taking over both of these cases.
우리는 이 두 가지 사건을 모두 맡게 될 수도 있습니다.
Tell me about it.
그것에 대해 말해주십시오.
These reporters already began to say...
이 기자들은 이미 말하기 시작했습니다 ...
that they're related or something.
그 사람들이 관련이 있다던가 하는 거죠.
I have a bad feeling about this. We can't let this happen.
나는 이것에 대해 나쁜 느낌을 가지고 있습니다. 우리는 이런 일이 일어나도록 놔둘 수 없습니다.
Okay. Who is it?
좋아요. 누구입니까?
Excuse me.
실례합니다.
Hey.
여기요.
- Hello. - Hello.
- 안녕하세요. - 안녕하세요.
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
I found something weird. I wanted your opinion on this.
뭔가 이상한 걸 발견했어요. 나는 이것에 대한 당신의 의견을 원했습니다.
What is it?
그것은 무엇입니까?
They are both hiking shoes.
둘 다 등산화입니다.
- Yes. - What about them?
- 예. - 그 사람들은요?
This one is from Suseong-dong, Gangnam.
강남 수성동에서 온 제품입니다.
And this one is from Gungok-dong, Jongno.
그리고 이건 종로 군곡동에서 나온 거예요.
They match, right?
일치하지 않나요?
They are from different districts, but it's the same culprit?
서로 다른 지역 출신인데 범인은 같다?
(A posh residential house in Gungok-dong)
(군곡동의 고급 주택)
My mom cooked breakfast for me, and I ate it and went to work.
엄마가 아침을 차려주셨고, 나는 그걸 먹고 출근했어요.
When I called, she didn't answer.
내가 전화했을 때, 그녀는 대답하지 않았습니다.
So I came home and...
그래서 집에 왔는데...
Can you think of anyone who held grudges against her?
그녀에게 원한을 품은 사람이 있나요?
Or did she have any money problems?
아니면 돈 문제가 있었나요?
None.
없음.
Did she ever sound upset on the phone?
그녀가 전화로 화난 소리를 한 적이 있나요?
No.
아니요.
Hey.
안녕.
("A Woman in Her 50s Found Dead in Jinjung-dong")
('50대 여성, 진중동에서 숨진 채 발견')
What? There was another case in Jinjung-dong.
무엇? 진주동에서는 또 다른 사건이 있었습니다.
- What? - Look at this.
- 무엇? - 이것 좀 보세요.
Yes. I'm reading it now.
예. 지금 읽고 있어요.
"A woman in her 50s from a 2-story house in Jinjung-dong..."
"진중동 2층집 50대 여성.."
"was found dead from blunt force trauma."
"둔기에 의한 외상으로 숨진 채 발견됐습니다."
(Blunt force trauma in the head)
(머리에 둔기로 인한 외상)
So was the victim in Gungok-dong.
군곡동 피해자도 마찬가지였다.
Right?
오른쪽?
I'll check out the crime scene.
범죄 현장을 확인해 보겠습니다.
I'm going to the Special Crime Squad.
특수범죄수사대로 가겠습니다.
As published in the news article,
뉴스기사에 게재된 바와 같이,
this case had many similarities to Professor Han's case.
이 사건은 한 교수의 사건과 많은 유사점이 있었다.
What? Then it wasn't a revenge killing?
무엇? 그럼 보복살인이 아니었나요?
We'll have to investigate more, but we don't have any suspects...
좀 더 조사를 해봐야겠지만, 용의자는 없어...
for Professor Han's killer.
한 교수를 살해한 범인을 위해.
They both died from a blunt force trauma in the head.
두 사람 모두 머리에 둔기에 의한 외상으로 사망했습니다.
And it was staged as a robbery?
그리고 그것은 강도로 꾸며졌습니까?
Yes.
예.
Gil Pyo. Chief.
길 표. 셰프.
Hey, we're busy. Come back later.
안녕하세요, 우리는 바빠요. 나중에 다시 오세요.
- Check this out now. - Come back later.
- 지금 확인해 보세요. - 나중에 다시 오세요.
Just look at this. They are both hiking shoes.
이것 좀 보세요. 둘 다 등산화입니다.
What about them?
그들은 어떻습니까?
In Tak brought them to me.
In Tak이 그것들을 나에게 가져왔습니다.
One of them is from Suseong-dong. The other one is from Gungok-dong.
그 중 하나가 수성동 출신이다. 또 하나는 군곡동 출신이다.
Suseong-dong is in Gangnam. And Gungok-dong is in Jongno.
수성동은 강남에 있어요. 그리고 군곡동은 종로에 있어요.
- Give me that. - It's the same guy.
- 그거 주세요. - 같은 사람이에요.
I read the reports. It's the same MO.
나는 보고서를 읽었습니다. 같은 MO입니다.
- Blunt force trauma? - Yes. Exactly.
- 둔기 외상? - 예. 정확히.
Suseong-dong and Gungok-dong...
수성동과 군곡동...
They were both hit in the head.
둘 다 머리를 맞았습니다.
The victim in Jinjung-dong also died from blunt force trauma.
진정동 피해자도 둔기에 의한 외상으로 숨졌다.
You knew?
알고 있었나요?
I just got back...
방금 돌아왔어...
from the crime scene in Jinjung-dong.
진지동 범죄현장에서요.
Who on earth is this guy?
도대체 이 사람은 누구일까요?
The MO is the same.
MO도 똑같습니다.
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
Let me in.
들여보내주세요.
You're not an investigator. Why are you here?
당신은 조사관이 아닙니다. 당신은 왜 여기에 있습니까?
I need to see the crime scene.
범죄 현장을 봐야 해요.
Leave!
떠나다!
Don't try to steal my case. Get lost!
내 케이스를 훔치려고 하지 마세요. 길을 잃다!
Please. I must check the crime scene.
제발. 범죄 현장을 확인해야 해요.
Hey. Didn't you hear me? I told you to get lost, you punk!
여기요. 내 말 못 들었어? 내가 길을 잃으라고 했잖아, 이 새끼야!
Darn it.
젠장.
This is important.
이것은 중요합니다.
(Scientific Investigations Team)
(과학수사팀)
The victim was hit by a blunt instrument.
피해자는 둔기에 맞았습니다.
(Blunt force trauma in the head)
(머리에 둔기로 인한 외상)
There are no footsteps in the bedroom.
침실에는 발자국이 없습니다.
And the safe wasn't touched either.
그리고 금고도 건드리지 않았습니다.
(Crime scene stepping plates)
(범죄현장 디딤판)
There's no trace of blood splattered on the ceiling.
천장에 피가 튄 흔적도 없습니다.
It means...
그것은 의미합니다 ...
the culprit subdued the victim with one blow.
범인은 피해자를 일격으로 제압했다.
- Yes. - Are you there?
- 예. - 여보세요?
What do we do?
우리는 무엇을 합니까?
I thought we had ten years.
나는 우리에게 10년이 있다고 생각했다.
But it happened sooner than I thought.
그런데 생각보다 빨리 그런 일이 일어났어요.
Everything fits.
모든 것이 맞습니다.
(A psychological cooling-off period)
(심리적 냉각기간)
(Crime committed against a stranger, for the sole purpose of murder)
(단지 살인을 목적으로 낯선 사람에게 저지른 범죄)
The police admitted that the recent murder cases...
경찰은 최근 살인 사건을 인정했다.
in the wealthy neighborhood...
부유한 동네에서..
could have been part of a serial murder.
연쇄 살인의 일부였을 수도 있습니다.
The police will consider the three murder cases...
경찰은 3건의 살인 사건을 검토할 예정이다.
in Gangnam and Jongno as serial murder cases...
강남·종로 연쇄살인사건…
and do their best to find the culprit quickly...
그리고 범인을 빨리 찾기 위해 최선을 다하세요...
by dispatching more resources in these neighborhoods.
이 지역에 더 많은 자원을 파견함으로써.
There have been murder cases in Suseong-dong...
수성동에서 살인사건이 발생했는데..
and Jinjung-dong, Gangnam-gu back to back.
그리고 강남구 진정동을 연달아.
And between these two cases, a similar murder case...
그리고 이 두 사건 사이에 비슷한 살인사건이…
took place in Gungok-dong, Jongno-gu.
종로구 군곡동에서 일어났습니다.
And the late discovery of the news...
그리고 뒤늦게 발견된 소식...
has put the residents in fear.
주민들을 공포에 떨게 만들었습니다.
(Do Not Enter, Under Investigation)
(접속 금지, 조사 중)
Move back.
뒤로 이동하세요.
The culprit went to different neighborhoods...
범인은 다른 동네로 갔는데…
and was only after the act of killing.
살인 행위 이후에야.
Three murders.
세 번의 살인.
Step back.
물러서세요.
What's going on?
무슨 일이야?
(Do Not Enter, Under Investigation)
(접속 금지, 조사 중)
What happened here?
여기서 무슨 일이 일어났나요?
It's serial murder.
연쇄 살인입니다.
(Through the Darkness)
(어둠을 뚫고)
A woman in her 60s was found dead...
60대 여성 숨진 채 발견…
in her house in Pyeonghwa-dong. The police are investigating now.
평화동 그녀의 집에서. 경찰은 현재 조사 중이다.
- A blunt force trauma. - The triangle again?
- 둔기에 의한 외상입니다. - 또 삼각형이요?
Something is off. I'm sure he saw something unexpected.
문제가 발생했습니다. 나는 그가 예상치 못한 것을 보았다고 확신합니다.
Come on, Behavioral Analysis Team. Go back to your office.
자, 행동분석팀. 사무실로 돌아가세요.
Entering the crime scene as you please...
원하는대로 범죄 현장에 들어가십시오 ...
is hindering our investigation.
우리 조사를 방해하고 있어요.
The answer must be at the crime scene.
답은 범죄현장에 있어야 합니다.
What should we do with that?
그걸로 우리는 무엇을 해야 합니까?
We can buy time.
우리는 시간을 살 수 있습니다.
I hope you're not buying this nonsense.
이런 말도 안되는 소리를 사지 않기를 바랍니다.
The only way to prevent the killer from going after another victim...
살인범이 또 다른 피해자를 쫓는 것을 막을 수 있는 유일한 방법은...
is this.
이것이다.
(Tomorrow at 10pm)
(내일 오후 10시)